Keine befreiende Novelle für Tymoshenko durch das Parlament
Das ukrainische Parlament verweigerte heute den Antrag , im Rahmen einer Novelle des Strafgesetzbuches denjenigen Paragrafen abzuschaffen , auf dessen Grundlage die Oppositionsführerin Yulia Timoshenko verurteilt worden war .
Die Neuregelung , die den Weg zur Befreiung der inhaftierten Expremierministerin hätte ebnen können , lehnten die Abgeordneten bei der zweiten Lesung des Antrags auf Milderung der Strafen für wirtschaftliche Delikte ab .
Timoshenko war im Oktober wegen des Abschlusses eines angeblich nachteiligen Vertrags mit Russland über den Einkauf von Erdgas zu sieben Jahren Haft verurteilt worden .
Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig , im Dezember soll die Berufung der Verurteilten vor Gericht verhandelt werden .
Timoshenko selbst bezeichnet das Urteil als politische Rache des Regimes und auch im Westen ließ der Prozess den Verdacht der Voreingenommenheit des Gerichts aufkommen .
Der Antrag , Paragraf 365 , auf dessen Grundlage die Expremierministerin verurteilt wurde , aus dem Strafgesetzbuch zu entfernen , wurde von 147 Abgeordneten unterstützt .
226 Stimmen wären zu seiner Annahme erforderlich gewesen .
Libyscher Sieg
Die Geschichte des libyschen Befreiungskampfes oder libyschen Rebellion kennt schon ihre Verlierer .
Muammar al-Gaddafi liegt an einem unbekannten Ort in der Wüste begraben und ohne ihn ist der Krieg vorbei .
Nun sind nur noch die Sieger zu definieren .
Wie ihn dieser Region üblich , siegen in den Wahlen Islamisten , die Frage ist nur , welche - die gemäßigten oder die radikalen .
Der Nationale Übergangsrat bekannte sich zum Gewohnheitsrecht der Scharīʿa , von dem man ja nun bei Gott eine gewisse Vorstellung hat .
Libyen würde zum Land ohne Kriminalität , denn für Diebstahl hackt man kurzum die Hand ab .
Auch Frauen sollten Gedanken an Emanzipation schnellstens vergessen , eventuelle Glaubensabtrünnige werden hingerichtet , und so weiter .
Statt eines einzigen Diktators wird die Gesellschaft aus sich gegenseitig befehdenden Stämmen künftig vom Koran geeint .
Kurzum - in Libyen wird eine Ordnung herrschen , die hierzulande kaum vorstellbar und vor allem kaum wünschenswert wäre .
Nur - unser Lebensstil ist nun mal nicht der einzige und objektiv gesehen wohl auch nicht der beste und würde Abwechslung den erwähnten Libyern kaum passen .
So gesehen ist es eher befremdend , dass sich die Moslem-Kämpfer überhaupt von den ungläubigen Hunden helfen ließen .
Zu ihrer Entschuldigung mag wohl nur die Tatsache dienen , dass die Luftangriffe der NATO nicht von irgendeinem General aus Amerika , sondern von Allah selbst geleitet wurden , dessen Allmacht nach jedem erfolgreichen Treffer gepriesen wurde .